GRUPPO_4 ESERCIZIO_1

Indice di condizionamento:
Il condizionamento, che viene trattato in questo esercizio, riguarda il rapporto tra errore commesso 
sul risultato di un calcolo e incertezza sui dati in ingresso.
Un problema è ben condizionato quando la soluzione del problema con delle piccole variazioni, 
non differisce molto dalla soluzione del problema originale; 
al contrario, un problema mal condizionato è un problema dove le soluzioni sono molto sensibili 
a piccole perturbazioni dei dati iniziali.

Utilizziamo sperimentalmente le nozioni acquisite dallo studio del condizionamento per risolvere l'esercizio:
'Studiare, analizzando i risultati, l’indice di condizionamento di alcune classi 
 di matrici rispetto ad una delle norme studiate. Fare il grafico dell’andamento
 dell’indice di condizionamento al crescere dell’ordine n da 2 a 10 per alcune tra 
 le famiglie di matrici confrontabili, perché generate dalla stessa regola di costruzione. 
 Confrontare, analizzare e commentare i risultati.'

